एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=उसकी महिला चिकित्सक का उदय=
=एपिसोड 13=
=रोंग ज़ेलान को प्लेग के लिए जलाया जाएगा=
यह है...
चेचक!
ज़ेलान, मैं आपसे विनती करता हूँ!
कृपया इसकी रिपोर्ट न करें!
मैं तो सिर्फ एक तृतीय श्रेणी का
चिकित्सा परिचर्या हूँ।
अगर उन्हें इस बारे में पता चल गया,
वे मुझे जलाकर मार डालेंगे!
सु ये, पहले उठो।
डरो मत.
मेरा आपसे निकट संपर्क रहा है
और संक्रमित हो सकते हैं.
चिंता मत करो, मैं इसकी रिपोर्ट नहीं करूंगा।
धन्यवाद, ज़ेलान.
सु ये, ध्यान से सोचो।
क्या हाल ही में आप किसी असामान्य वस्तु के संपर्क में आए हैं?
या किसी अज्ञात स्थान पर गए हैं?
यिन के महल छोड़ने से पहले,
उसने मुझे यह चीनी मिट्टी की बोतल दी,
यह कहते हुए कि यह अनमोल है।
उसने मुझे यह भी बताया
इसे इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो में खोलने के लिए ।
हालाँकि, जब मैंने इसे खोला,
वहाँ कुछ भी नहीं था
लेकिन कुछ बदबूदार सामान.
मैं नहीं जानता कि यह क्या है।
(क्या चेचक हुआ था)
(फेंग यिन से आया है?)
(क्या उसने जानबूझकर इसे जारी किया)
(सबसे बदला लेने के लिए?)
(सु ये की स्थिति जटिल है।)
(यदि मैं इसकी रिपोर्ट करूँ,)
(वे उसे जला देंगे.)
(यदि मैं ऐसा न करूँ तो)
(प्लेग फैल सकता है,)
(और अधिक लोग संक्रमित हो सकते हैं।)
(मुझे क्या करना चाहिए?)
उसे देर हो गई है.
परिचारक रोंग,
तुम इतने परेशान क्यों दिख रहे हो?
क्या आप किसी ऐसे व्यक्ति को याद कर रहे हैं जिसे आप पसंद करते हैं?
लॉर्ड सॉन्ग, क्या आप
रात में घूम रहे हैं?
क्योंकि आप नींद में चलने की समस्या से पीड़ित हैं?
यह निश्चित रूप से सच नहीं है.
तो फिर आपने इतनी हास्यास्पद बात क्यों कही ?
मैं...
लॉर्ड सॉन्ग,
मुझे अभी सर्दी लग गई है।
बेहतर होगा कि हम दूरी बनाए रखें।
हम एक दूसरे को लंबे समय से जानते हैं,
और मैं कड़ी मेहनत कर रहा हूँ
ताकि आपको असली अपराधी तक पहुंचने में मदद मिल सके।
मैं श्रेय नहीं ले रहा हूं.
कम से कम मुझे कुछ प्रशंसा तो मिलनी चाहिए।
तथापि,
आप अभी भी मेरे साथ
इतनी उदासीनता से व्यवहार कर रहे हैं।
मैं सचमुच परेशान हूं.
परिचारक रोंग,
आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है
मुझसे इतनी दूरी बना लो।
यदि आपकी दया का कार्य
थोड़ा अधिक ईमानदार होता,
मैं तुम पर विश्वास करता.
तुमने मुझे नहीं बताया
आप क्या सोच रहे थे.
लॉर्ड सॉन्ग.
मान लीजिए कि कोई व्यक्ति
प्लेग से संक्रमित है।
इसे छुपाने से
बीमारी फैल सकती है,
जबकि इसकी रिपोर्टिंग
इससे व्यक्ति की मृत्यु हो जाएगी।
क्या हमें किसी की जान बचानी चाहिए?
या दूसरों की रक्षा करें?
यह एक दुविधा है.
राष्ट्र की सुरक्षा के लिए,
हमारे पास इसके अलावा कोई विकल्प नहीं है
बहुमत चुनने के लिए.
लेकिन हर जीवन अनमोल है.
सबसे अच्छा विकल्प एक रास्ता खोजना है
उन सभी को बचाने के लिए.
आपके मन में ऐसा प्रश्न क्यों है?
लॉर्ड सॉन्ग, आप सही हैं।
बहुमत को बचाना क्रूर हो सकता है,
लेकिन इसे किया ही जाना है।
धन्यवाद, लॉर्ड सॉन्ग।
मैंने फ़ैसला कर लिया है।
अच्छी बात है।
यदि आपको किसी सहायता की आवश्यकता हो,
मुझसे पूछो।
मैं हमेशा हूँ
यहीं रहो।
सु ये.
इसे खरोंचें नहीं!
मैंने तुम्हें कहा है
इसे खरोंचने से बचें।
कैसे।
क्या मेरे चेहरे पर मुंहासे हैं?
क्या मैं बदसूरत तरीके से मरूंगा?
डरो मत.
जब तक आप इसे खरोंच नहीं देते,
न तो आप बदसूरत हो जाएंगे और न ही मरेंगे।
वास्तव में?
निश्चिंत रहें।
कैसे!
दूर रहो मुझसे।
मैं नहीं चाहता कि आप संक्रमित हों।
मैंने सुरक्षात्मक उपाय किये हैं,
और मैं सावधान रहूँगा.
जब मैं बच्चा था तो मुझे चेचक हुआ था
और यह दोबारा नहीं होगा.
चिंता मत करो।
वास्तव में?
क्या मैंने कभी तुमसे झूठ बोला है?
अभी, सबसे महत्वपूर्ण बात यह है
अच्छी तरह से आराम करना और स्वस्थ होना है।
ठीक है।
(वू युनज़ियांग, प्रथम श्रेणी परिचारक)
लॉर्ड फेंग,
चेचक से पीड़ित सु ये की रक्षा के लिए ,
रोंग ज़ेलान
उसके साथ एक ही कमरे में रहा।
अब वे
दोनों पिछवाड़े के सबसे एकांत विंग रूम में थे ।
उन्होंने एक अच्छी जगह चुनी.
वह हर दिन सु ये के साथ है
और उसे चेचक भी हो गया होगा।
मैं तो बिल्कुल यही चाहता हूं।
हमारे पास
रोंग ज़ेलान के छिपे होने का ठोस सबूत होगा
प्लेग की.
और वह होगी
जलकर मर गए।
हे प्रभु, आप दूरदर्शी हैं।
आये दिन,
उस कमरे पर कड़ी नज़र रखें.
अगर कुछ हुआ तो,
तुरंत रिपोर्ट करें।
रोंग ज़ेलान.
मैं तुम्हें कुछ दिन और जीने दूँगा।
कैसे,
मेरे चेहरे पर चेचक लगभग ठीक हो गया है।
ज़ेलान, क्या हुआ?
मैं ठीक हूँ।
दवा पी लो.
कैसे!
आपकी गर्दन...
आपने कहा कि आपको एक बार चेचक हुआ था।
आपने मुझसे झूठ बोला!
यह सब मेरी गलती है!
चिंता मत करो।
मैंने तुम्हें ठीक कर दिया,
तो मैं भी इलाज कर सकता हूँ...
लेकिन
तुम मेरे कारण संक्रमित हो गये।
यह सब मेरी गलती है!
यह ठीक है, सु ये.
मुझ पर भरोसा करें।
भगवान फेंग,
यह समय के बारे में है।
ठीक है।
दूसरों को सूचित करें
कि हमने चेचक के रोगियों की खोज की।
प्लेग के प्रसार को रोकने के लिए,
हम मरीजों को तुरंत जला देंगे और दफना देंगे ।
मौका।
तीसरा ढोल आत्मा को थका देता है।
रोंग ज़ेलान.
आप क्या कर रहे हो?
लॉर्ड फेंग के आदेश से,
हम तुम्हें जलाने के लिए ले जाएंगे।
- इन्हें ले जाओ!
- हाँ!
आप क्या कर रहे हो?
- हटो मुझ पर से!
- जाओ!
- हटो!
- हटो मुझ पर से!
मैंने सुन लिया।
यह सु ये और रोंग ज़ेलान थे
जो संक्रमित हो गए।
हमें क्या करना चाहिए?
हम एक ही कमरे में रहते हैं
उनके साथ.
क्या हम भी...
कई दिन हो गए,
और हमने कोई लक्षण नहीं देखा है।
हम ठीक होंगे.
दूसरों को यह बात सुनने मत दो,
वरना हम मुसीबत में पड़ जायेंगे.
गार्ड,
आग जलाओ।
भगवान फेंग,
क्या हमें इसकी गहन जांच नहीं करनी चाहिए?
यदि उन्हें चेचक न हो,
क्या इससे हम हत्यारे नहीं बन जायेंगे?
भगवान वू.
उनके लक्षण बहुत स्पष्ट हैं।
यह ग़लत कैसे हो सकता है?
रोंग ज़ेलान ने स्थिति को छुपाया,
जो एक महापाप है।
इंपीरियल मेडिकल ब्यूरो के मंत्री के रूप में ,
आप इसे समय पर खोजने में असफल रहे।
यदि चेचक की महामारी फैलती है,
मुझे डर है कि आप इसे वहन नहीं कर सकते
लापरवाही का आरोप लगाया जाना।
तथापि,
यदि आप इस पर विश्वास नहीं करते,
आप इसे स्वयं सत्यापित कर सकते हैं.
आप क्या सोचते हैं?
नाड़ी तेज़ और गतिशील है।
यह वास्तव में चेचक है।
गार्ड,
आग जलाओ!
इंतज़ार!
मुझे कुछ कहना है.